
Teorispørsmål til oblig 1:

Maks-metoden:

I en metode av typen maks er det først og fremst antall sammenligninger av tabellverdier vi
er opptatt av. Hvor mange (som funksjon av n) blir det for en tabell med n verdier.

Svar:
I første gjennomgang blir det n-1 sammenligninger. Dermed går man videre til neste indeks og det blir n-2
sammenligninger. Det fører til n(n-1)/2 sammenligninger.


- Når blir det flest ombyttinger?

Svar:
Når det største tallet er lengst til venstre i tabellen fordi a[i] > a[i + 1] vil alltid være sann.
Dermed vil man alltid gå inn i if-setningen.

I værste fall så blir det n(n-1) / 2 ombyttinger og det skjer hvis tabellen er sortert avtagende.

- Når blir det færrest?

Svar:
Når en permutasjon er sortert stigende, altså fra minst til størst så vil det bli null inversjoner
og dermed null ombyttinger.

Dersom permutasjonen ikke er sortert så kan man ikke vite. Selv om det største tallet ligger bakers
i tabellen så kan a[i] > a[i + 1] likevel være sann for hver iterasjon, altså at man kan alltid ha
et tall som er større enn et annet tall for hver sammenligning.


- Hvor mange blir det i gjennomsnitt?

Svar:
Siden værste fall er n(n-1) / 2 ombyttinger og beste fall er ingen ombyttinger så vil gjennomsnittet
bli n(n-1)/4 ombyttinger


- Lag tilfeldige permutasjoner av tallene fra 1 til n og bruk så metoden.
  På den måten kan du få en indikasjon på hvor mange det blir i gjennomsnitt (det finnes en
  formel for gjennomsnittet). Kan du på grunnlag av dette si om metoden maks er bedre (eller
  dårligere) enn de maks-metodene vi har sett på tidligere?

  Svar: NB! MÅ svare på dette senere!!!

  Begge maks-metodene må uansett løpe igjennom hele arrayet men maks-metoden som vi har sett på
  tidligere bytter ikke om indeksen til det største tallet med mindre tallet er større.


